Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdeb/a_thousand_shapes_of_horror.po
Languages: ko, zh

source: Scenario II–B: A Thousand Shapes of Horror
ko: 시나리오 II-B: 천 가지 무시무시한 형체
zh: 冒險II–B：萬千駭形

source: Scenario II-B
ko: 시나리오 II-B
zh: 冒險II–B

source: To stop the merging between the land of dreams and the waking world, you decide to force your way into the “Dreamlands”—as your new companion Randolph calls the dimension—in your physical body, instead of traveling there in your sleep. “While there are many dangers to this method of travel, I think it is better than the alternative,” Randolph claims. “If we venture there in our sleep, we may become trapped like your companions, unable to wake.” You agree: you can do little good trapped on the other side, especially if you aim to help your dreaming companions. “Our first step is to find a key. Even in places where the Dreamlands borders the waking world, one cannot simply walk between them. I once possessed a key to the Gate of Dreams, but I lost it years ago and have been unable to find it since,” he laments.
ko: 꿈의 세계와 꿈 바깥 세계가 융합되는 것을 막기 위해 당신은 잠이 아닌 물리적인 방법으로 꿈의 세계에 진입하기로 했습니다. 당신의 새 동료인 랜돌프는 그 차원을 “몽환의 땅”이라고 부르며 이야기를 이어갔습니다. “물리적인 방법으로 몽환의 땅에 진입하는 것에는 수많은 위험이 따르겠지만, 잠을 통해서 들어가는 것보다는 한결 낫겠어요. 잠을 통해서 진입한다면 동료분들처럼 깨어나지 못하는 잠에 빠질지도 모르니까요.” 당신도 그 말에 동의했습니다. 몽환의 땅에 갇혀 버린다면 두 세계의 융합을 막는 것은 고사하고, 꿈속의 동료들마저 구하기 힘들 테니 말입니다. “가장 먼저 열쇠를 찾아야 해요. 몽환의 땅이 꿈 바깥 세계와 맞닿은 장소에 가더라도, 국경을 훌렁 넘듯이 두 세계 사이를 걸어서 넘어갈 수는 없어요. 저도 한때 꿈의 관문을 지나는 열쇠를 하나 가지고 있었지만, 몇 년 전에 잃어버렸고 그 뒤로는 열쇠를 찾지 못했습니다.” 랜돌프가 통탄해합니다.
zh: 為了阻止夢境世界與清醒世界之間的融合，你決定強行以肉身進入“幻夢境”——你的新夥伴倫道夫是那樣稱呼那個世界的——而不是以睡眠狀態進入。“以這種方式進入幻夢境會面臨許多危險，但我想總好過另一種方式。”倫道夫說道，“如果我們以睡眠狀態進入，我們可能會像你的同伴們一樣被困住，無法醒來。”你贊同他所說的：如果被困在那頭，你幾乎做不了什麼，更加無法幫助仍在夢中的同伴。 “我們首先要找到一把鑰匙。就算能找到幻夢境與清醒世界之間的邊界，那也不是隨便就能穿越的地方。我曾經有睡夢之門的鑰匙，但在很多年前已經不見了，至今也找不回來。”他惋惜地說道。

source: The black cat, perched on a nearby park bench, glares at Randolph with narrow, disdainful eyes. “You lost the key to the Dreamlands?” You share in the cat’s skepticism. Randolph sighs and shakes his head. “Let me explain,” he says to you. “It is not a physical key. It never was. The ‘key’ was the sense of wonder, fantasy, and creativity that sparked my imagination when I was young. These are things we do not value in maturity. It is only natural the key to these kinds of dreams should be lost with age.” “What foolishness!” the black cat scolds. “It is not ‘maturity’ to leave one’s imagination behind. You have abandoned the best part of you. You are more a mewling kitten now than any child I have ever met.” “Perhaps you are right,” Randolph agrees, downcast. “I forced myself to believe that earthly concerns were more important than juvenile fantasies of gilded spires, perfumed jungles, and twilight realms…and now I fear I shall never see such wonders again.” He turns back toward you, his eyes full of regret. “And worse, I will be unable to guide you.
ko: 검은 고양이는 공원 벤치에 앉아 눈을 찡그리고는 업신여기듯 랜돌프를 노려봅니다. “몽환의 땅으로 가는 열쇠를 <b>잃어버렸다고?</b>” 고양이의 회의적인 반응이 일면 이해가 갑니다. 그러자 랜돌프는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었습니다. “그러니까... 그건 물리적인 열쇠가 아닙니다. 단 한 번도 그랬던 적이 없어요. ‘열쇠’라는 건 제가 어렸을 적 상상 속에서 펼쳐졌던 경탄, 환상, 창조력이에요. 이러한 것들은 성숙해져 가면서 그 가치를 잊어버리게 되곤 하죠. 그러니 꿈을 여는 열쇠가 나이를 먹으며 사라지는 것은 자연스러운 일이에요.” “이런 천하의 멍텅구리가!” 검은 고양이가 꾸짖습니다. “상상력을 거세하는 걸 ‘성숙’이라고 불러? 넌 스스로 가장 중요한 부분을 도려내 버린 거야. 넌 내가 지금껏 만나본 어떤 꼬맹이들보다도 더 가냘프게 우는 새끼 고양이에 불과해.” “그 말이 맞을지도 모르겠네요.” 랜돌프가 풀이 죽어 동의합니다. “시간이 흐르며 저는 어린 날 꿈꾸던 금빛 첨탑, 향긋한 밀림, 황혼의 세계보다도 현실적인 문제를 더 중요히 여겨야 한다고 스스로를 억누르게 됐어요... 이제 다시는 그런 경이로운 광경을 볼 수 없을까 봐 두려워요.” 랜돌프는 후회로 가득한 눈으로 당신을 돌아봅니다. “그리고 더욱 두려운 것은, 제가 여러분의 길을 이끌어 줄 수 없다는 거죠.”
zh: 黑貓坐在不遠處公園的長凳上，眯起眼睛輕蔑地瞪著倫道夫：“你把通往幻夢境的鑰匙弄丢了？” 你和那隻黑貓一樣懷疑他說的話。倫道夫嘆氣，搖搖頭說道：“聽我解釋。”他對你說，“那不是一把真的鑰匙。從來就不是。那把‘鑰匙’是激發我小時候想象力的好奇、幻想，以及創造力。這都是我們變得成熟之後不再重視的。隨著年齡的增長，這些夢境的鑰匙便會自然消失。 “太蠢了！”黑貓罵道，“丟掉自己的想象力不等於‘成熟’。是你自己拋棄了你最寶貴的東西。比起我見過的任何一個人類小孩，現在的你都更像是一隻只會喵喵叫的小貓咪。” “或許你說的沒錯。”倫道夫沮喪地認同黑貓的批評，“我逼自己去相信，現實的樁樁件件，都比年少時的幻想更重要，比如鍍金的尖塔、香氣馥郁的叢林、朦朧的國度……如今，恐怕我再也無法見到這些奇景了。”他回頭看著你，眼中滿是後悔，“更糟的是，我不能再給你引路了。”

source: You go through the usual motions: “When was the last time you saw it?” “Where was the last time you used it?” and the like. Randolph sighs and shakes his head. “You do not understand. It is not a physical key. It never was. The key was the sense of wonder, fantasy, and creativity that sparked my imagination when I was young. These are things we do not value in maturity. It is only natural the key to these kinds of dreams should be lost with age.”
ko: 당신은 “마지막으로 열쇠를 본 게 언제 적이었나요?” “언제 마지막으로 열쇠를 사용했나요?” 등등 떠오르는 질문을 마구 던졌습니다. 그러자 랜돌프는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었습니다. “아직 이해하지 못하셨군요. 그건 물리적인 열쇠가 아닙니다. 단 한 번도 그랬던 적이 없어요. ‘열쇠’라는 건 제가 어렸을 적 상상 속에서 펼쳐졌던 경탄, 환상, 창조력이죠. 이러한 것들은 성숙해져 가면서 그 가치를 잊어버리게 되곤 하죠. 그러니 꿈을 여는 열쇠가 나이를 먹으며 사라지는 것은 자연스러운 일이에요.”
zh: 你像以往調查失物事件一樣詢問：“你最後一次看到它是什麼時候？”“你最後一次使用它是什麼時候？”之類的問題。 倫道夫嘆氣，搖搖頭說道：“你不明白。那不是一把真的鑰匙。從來就不是。那把‘鑰匙’是激發我小時候想象力的好奇、幻想，以及創造力。這都是我們變得成熟之後不再重視的。隨著年齡的增長，這些夢境的鑰匙便會自然消失。”

source: You ask what might have turned Randolph’s mind away from the fantastical and toward more practical concerns. He thinks for a brief time, mulling over the possibilities. Then, his eyes go wide as he realizes something important. “There was an incident many years ago. It was the last time I was involved with something supernatural—that is, before today,” he explains. “I met a friend of mine—Joel Manton— in the graveyard next to the old abandoned house in the Merchant District. The one they call the <i>Unnamable</i>. I didn’t want to believe that it was truly haunted, as the stories told, but in merely repeating the legend, I drew the creature’s ire.” You ask of the creature, and Randolph closes his eyes as a violent shudder courses up his spine. “It cannot be described. All I know is that we barely survived. It was my fault Joel was hurt. From that day forth, I have had no desire to delve into the supernatural or the superstitious. Not because I did not believe, but because I was frightened. Is that why the key eludes me? Is that why I can no longer dream?” The realization hits him, clear as day. “I know where we have to go. That is where I lost the key. That must be where it can be regained!” he exclaims, wide-eyed. As Randolph frantically tries to hail a taxicab, you realize where he means to go: to the house without a name, where the indescribable creature that still haunts his memory resides…
ko: 당신은 랜돌프에게 도대체 무엇 때문에 환상 세계에서 마음을 돌려 세속적인 문제들에 집착하게 되었는지 물었습니다. 랜돌프가 잠시 동안 과거를 회상하며 그 이유를 가늠해 보더니, 갑자기 중요한 것이 떠올랐는지 두 눈이 커집니다. “오래도 된 일이로군요. 가장 마지막으로 초자연적인 일에 휘말렸던 날이죠. 아 물론, 오늘은 제하고 말입니다. 상업지구의 오래된 폐가 옆에 있는 묘지에서 조엘 맨튼이라는 친구를 만났어요. 소위 ‘<b>형언할 수 없는 집</b>’이라고 불리던 폐가였죠. 전 그곳이 소문처럼 정말로 귀신 들린 흉가라고 믿고 싶지 않았지만, 전설을 따라하는 것만으로도 괴물의 분노를 사게 되었어요.” 당신이 그 ‘괴물’에 대해 묻자, 랜돌프는 척추를 타고 흐르는 격렬한 몸서리를 느끼며 눈을 감았습니다. “어떻게도 형언할 수가 없어요. 기억나는 거라곤 가까스로 살아남았다는 것뿐이니까요. 조엘이 다친 건 전적으로 제 책임입니다. 그때부터, 저는 초자연적인 일이나 미신적인 것을 탐구할 마음이 사라지고 말았어요. 제가 그런 것을 믿지 않아서 그런 게 아니라, 너무나도 큰 두려움이 저를 갉아 먹은 탓이죠. 그 때문에 열쇠가 저를 피하게 된 건 아닐까요? 그래서 더는 몽환의 땅으로 갈 수 없게 된 건 아닐까 싶어요.” 이제 랜돌프는 명명백백한 깨달음을 얻은 것 같습니다. “어디로 가야 할지 알겠어요. 그곳에서 열쇠를 잃어버렸으니, 분명 다시 그곳에서 열쇠를 되찾을 수 있을 겁니다!” 랜돌프가 두 눈을 크게 뜨고서 외칩니다. 랜돌프가 한껏 들떠서 택시를 부르는 사이, 당신은 그가 어디로 가려 하는지 깨닫습니다. 형언할 수 없는 집... 아직도 랜돌프의 뇌리를 떠나지 않는 그 형언할 수 없는 괴물이 살고 있는 저주받은 흉가로 향합니다...
zh: 你問倫道夫，他的思維是因為什麼而遠離幻想，轉移到現實上。他想了一會，仔細考慮可能的原因。然後，他突然想到了一些重要的事情，睜大了眼睛。“幾年前我發生過一件事。那是我最後一次跟超自然之類的扯上關係——今天這次除外。”他解釋道，“我在商人區那間老廢屋旁邊的墓地，與我的朋友喬爾·曼頓見面。人們都說那是一間‘無名鬼屋’。我並不相信那裡真的鬧鬼，所以我就照著鬼故事裡寫的做了一遍，結果卻激怒了它。” 你問‘它’是什麼，倫道夫閉上眼睛，一股猛烈的顫慄跑上了他的脊柱。“我無法描述。我只知道我們勉強撿回了小命。喬爾受了傷，這都是我的錯。在那天之後，我再也不想捲入超自然或者迷信的事情中。不是因為我不相信鬼神之說，而是因為我害怕。因此我失去了鑰匙？因此我再也無法入夢？”他清楚地意識到了這一點，“我知道我們該去哪。我們要去我失去鑰匙的地方。我一定可以在那裡找回鑰匙！”他瞪大了眼睛大聲說道。 當倫道夫發狂似地叫出租車時，你才意識到他要去的地方是那間無名鬼屋，那裡有著一個至今仍縈繞在他記憶中的難以名狀的怪物……

source: Put the following locations into play: Burial Ground, Front Porch, Upstairs Hallway, both Downstairs Doorways, and both Upstairs Doorways.
ko: ‘무덤가’, ‘현관 정면’, ‘위층 복도’, ‘아래층 문’ 사본 2장, ‘위층 문’ 사본 2장을 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 將以下地點放置入場：墳地，前廊，樓上的走廊，2張樓下的門道，2張樓上的門道。

source: Each investigator begins play at the Burial Ground.
ko: 모든 조사자는 ‘무덤가’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從墳地開始遊戲。

source: Set the following cards aside, out of play: the Attic location, the Unmarked Tomb location, all 6 Mysterious Stairs locations, all 4 Endless Descent treacheries, and The Silver Key story asset.
ko: ‘다락방’ 장소, ‘묘비명 없는 묘지’ 장소, ‘불가사의한 계단’ 장소 사본 6장, ‘끝없는 하강’ 음모 사본 4장, ‘은 열쇠’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：閣樓地點，無名墳墓地點，三部6張神秘階梯地點，全部4張無盡深入詭計，銀鑰匙劇情支援｡

source: Randolph survived the descent.
ko: 랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남았다
zh: 倫道夫安全下降到地下世界。

source: In your Campaign Log, record <i>the investigators possess the Silver Key</i>. Any one investigator may choose to add The Silver Key <i>(Key to the Gate of Dreams)</i> to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 은 열쇠를 갖고 있다</i>라고 기록합니다. 조사자 중 한 명이 ‘은 열쇠<i>(꿈 관문의 열쇠)</i>’를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄<i>調查員持有銀鑰匙</i>。任意一位調查員可以選擇將銀鑰匙<i>(夢境之門的鑰匙)</i>加入其牌組。這張卡牌不計入該調查員的牌組卡牌張數。

source: Your body now walks within the slumbering Dreamlands. Add 1 [skull] token to the chaos bag, for the remainder of the campaign.
ko: 당신의 육신은 기묘하게 술렁이는 몽환의 땅으로 진입했습니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [skull] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 你以肉身行走在沉眠的幻夢境之中。將1個[skull]標記加入混亂袋，持續到這個劇本結束。

source: Did the investigators “recover a strange key”?
ko: 조사자들이 “기이한 열쇠를 손에 넣었”습니까?
zh: 調查員是否“發現了一把奇怪的鑰匙”？

source: In your Campaign Log, record <i>Randolph did not survive the descent</i>. If an investigator’s deck contains Randolph Carter <i>(Chained to the Waking World)</i> (<i>The DreamEaters</i> card #79), remove him from that deck for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지에 <i>랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남지 못했다</i>라고 기록합니다. 덱에 ‘랜돌프 카터<i>(꿈 바깥 세계에 묶인 자)’ (꿈을 먹는 자 #79)</i> 카드가 포함된 조사자가 있다면, 캠페인이 끝날 때까지 해당 조사자의 덱에서 ‘랜돌프 카터<i>(꿈 바깥 세계에 묶인 자)</i>’를 제거합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄<i>倫道夫在下降到地下世界的途中遇難</i>。如果倫道夫·卡特<i>(現實囚困，食夢者#79)</i>在調查員的牌組中，將他移出該調查員的牌組，直至這個劇本結束。

source: Randolph did not survive the descent.
ko: 랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남지 못했다
zh: 倫道夫在下降到地下世界的途中遇難。

source: If you are playing The Web of Dreams as a four-part campaign:
ko: 한 그룹으로 <i>꿈의 거미줄</i>을 4부작 캠페인으로만 진행하고 있다면:
zh: 如果你正在遊玩由4場冒險組成的《睡夢之網》劇本：

source: Proceed to <b>Scenario II–A: The Search for Kadath</b>.
ko: <b>시나리오 2–A: 카다스를 찾아서</b>로 이어집니다.
zh: 進入<b>冒險II–A：尋覓卡達斯</b>。

source: This place is nothing like the mystical forests, charming medieval villages, and majestic panoramas of which Virgil Gray wrote in his stories. No, far from it: this cold, bleak gulf eats away your hope and replaces it with a feeling of empty, meaningless dread. You ask Randolph if this is the way to your comatose companions. You almost hope that you are traveling in the wrong direction, so you can leave this awful place behind. “I do not know,” he replies, peering out one of the windows along the stairway. “We have traveled beyond the waking world, but this is the lower plane of the Dreamlands, known as the Underworld. It is an inhospitable place. Many of the creatures we have seen crossing over into our world come from this region. Perhaps our key knew this was our true destination?” Your guide examines the arcane key you found in the abandoned house, running his fingers over its arabesques as though recalling its shape, its weight, its texture. His eyes water with the depth of his loss. You offer to hold the key for him, which yanks him from his private thoughts. “Ah. Yes, perhaps that would be best,” he says, handing the delicate artifact to you. It is surprisingly heavy for something that, according to Randolph, is not real. With Randolph and the Silver Key in tow, you continue your descent anew. The Underworld may or may not be where your companions are, but if the creatures invading the world of the waking are indeed from this place, then perhaps here you can find answers.
ko: 이곳은 버질의 이야기에 등장했던 장엄한 전경, 신비로운 숲, 매력 넘치는 중세풍 마을과는 닮은 구석이 전혀 없었습니다. 아니, 그와는 완전히 다른 세상입니다. 이 차갑고 음울한 구렁은 희망을 갉아먹고는 그 자리에 공허와 무의미한 공포만을 한껏 채워나갑니다. 랜돌프에게 여기가 당신의 혼수상태에 빠진 동료들에게 가는 길이 맞는지 물어봤지만, 그러면서도 내심 잘못 길을 들었다는 대답을 기대했습니다. 그래야만 이 끔찍한 장소를 떠날 수 있을 테니 말입니다. “저도 잘 모르겠네요.” 랜돌프가 층계에 난 창문 밖을 내다보며 대답합니다. “꿈 바깥 세계를 벗어나긴 했지만, 여긴 지하세계라고 알려진 몽환의 땅 하층부입니다. 생명체가 살기엔 너무나도 척박한 땅이죠. 우리 세계로 넘어온 대다수의 괴물들은 분명 여기서 왔을 겁니다. 어쩌면 열쇠가 우릴 여기로 보낸 건 아닐까요? 우리가 진정 가야 할 길을 점지한 거죠.” 당신의 길잡이는 흉가에서 찾은 불가사의한 열쇠를 이리저리 살피며, 아라베스크 무늬를 손가락으로 훑습니다. 열쇠의 형체, 무게, 질감을 떠올리는 랜돌프의 눈가에는, 상실감으로 눈물이 그렁그렁 맺힙니다. 당신이 열쇠를 챙기겠다고 제의하자 랜돌프가 비로소 상념에서 깨어났습니다. “아, 그렇게 하시죠. 그게 좋겠습니다.” 그가 섬세한 유물을 건네며 말합니다. 랜돌프의 말처럼 실재하지 않는 물건이라기에는 놀랍도록 무겁습니다. 은 열쇠를 지니고서 당신은 랜돌프와 함께 계속 계단을 내려갑니다. 동료들은 이곳 지하세계에 있을 수도 없을 수도 있겠지만, 꿈 바깥 세계를 침공하는 괴물들이 이곳에서 온 거라면 지하세계에서 이를 막을 방법을 찾을 수 있을 것입니다.
zh: 這個地方完全不像維吉爾·格雷筆下的神祕森林、迷人的中世紀村莊和宏偉景觀。甚至與之大相徑庭：這片寒冷、荒涼的海灣吞噬了你的希望，取而代之的是空虛且毫無意義的恐懼。你問倫道夫，這是找到你昏迷的同伴們的道路嗎？你滿心希望你只是走錯了方向，那樣你就能離開這個可怕的地方。 “我不知道。”他一邊盯著樓梯邊上的一扇窗戶外面，一邊回答，“我們已經來到了清醒世界以外，但這裡是幻夢境的下層，名叫地下世界。這裡十分荒涼。之前我們看到的，進入我們世界的許多怪物，都來自這裡。或許我們的鑰匙知道這裡是我們真正的目的地？”你的嚮導仔細檢查你們在廢屋裡找到的神秘鑰匙，他的手指在鑰匙上阿拉伯式花紋上滑過，彷彿在回想它的形狀、重量和材質。他深深沉浸在悔恨的思緒中，雙眼含淚。 你提出幫他保管鑰匙，把他從自己的思緒裡抽離出來。“啊。好的，或許這麼做最好。”他說著，把那件精緻的造物交給了你。根據倫道夫所說，它並不是真實的鑰匙，但它卻出奇的沉重。 你與倫道夫一起，帶著銀鑰匙繼續旅程。你的同伴們或許就在地下世界，也可能不在，但如果入侵清醒世界的怪物確實來自此處，那麼也許你能從這裡找到答案。

source: Your last waking sensation is the rush of noxious, frigid air as you are knocked to the ground by the thrashing, monolithic abomination with no name. The wind is pulled out of your lungs. You cannot scream. You grasp desperately at the ground as the creature tears at your skin and tramples your bones. Somehow you wrench yourself free, escaping through the vortex of bitter, withering wind surrounding the creature. You hear the scrape of peeling plaster. Debris whips past your head. A loose brick hits your shoulder. You wonder if there will even be a building left to tremble at when this is all over.
ko: 정신을 잃기 전 마지막으로 본 것은 이름 없는 거대한 흉물이 당신을 바닥에 처박는 광경이었습니다. 이와 함께 차가운 유독성 바람이 채찍처럼 몰아치자, 당신의 폐에서 공기가 모조리 빨려 나가는 것만 같아서 비명조차 지를 수 없었습니다. 흉물이 당신의 살갖을 찢어발기고 뼈를 짓뭉개는 와중에도 당신은 필사적으로 땅을 붙들고 버텼습니다. 당신은 가까스로 놈에게서 벗어나 격렬하게 소용돌이치는 매서운 바람 사이로 달아났습니다. 회반죽이 벗겨져 긁히는 소리가 들려오고, 잔해가 당신의 머리를 지나쳐 날아갔습니다. 떨어져 나온 벽돌이 당신의 어깨를 쳤습니다. 이 모든 것이 잦아들고 나면 이 건물은 흔적이나마 남긴 할까 싶을 지경입니다.
zh: 你被無名的異形巨怪撲打在地，你最後能清醒感覺到的不過是一股令人厭惡的寒冷氣體。這陣氣流是從你的肺中抽出的。你叫不出聲。你絕望地抓撓著地面，而那頭怪物撕裂你的皮膚，踩碎你的骨頭。不知怎的，你掙扎著逃了出來，逃離了那頭怪物周圍的刺骨旋風。你聽見水泥層剝落的刮擦聲。無數碎片從你頭頂上掠過。掉落的一塊磚頭擊中了你的肩膀。你不禁會想，當這一切結束之後，這裡是否還會有房子的模樣？

source: You barely hear Randolph shouting to you over the maelstrom of ice-cold air that surrounds you. Despite all odds, you somehow reach him, the indescribable monstrosity hot on your heels. Randolph wrenches open your hand, grabs the key you found in the unnamed house, and clutches it tightly. He closes his eyes and whispers something inaudible. As the abominable torrent crashes into you, everything goes black. When you awaken, you lie on a flat stone platform overlooking a steep, straight staircase that descends into unknown depths. Behind you, the stairway curls upward into a stone spire that ascends into a hazy mist. In both directions, the entirety of the cavern is dimly lit with grey phosphorescence. Randolph pulls you to your feet. “That was a close one,” he admits. “I never wish to take a journey like that again.” You ask where you are, and he bites his lip, looking out over the bleak, desolate scenery. “This is the lower plane of the Dreamlands, known as the Underworld. It is an inhospitable place. Many of the creatures we have seen crossing over into our world come from this region. Perhaps our key knew this was our true destination. I think…I think it is gone now,” your guide explains. You are thunderstruck. Randolph grits his teeth at your reaction and looks away in shame. “Forget it. We no longer need it anyway. Let’s go.” His curt reply echoes off the stone steps. With Randolph leading the way, you continue your descent anew. The Underworld may or may not be where your companions are, but if the creatures invading the world of the waking are indeed from this place, then perhaps here you can find answers.
ko: 주위를 에워싼 서릿발 소용돌이 사이로 랜돌프의 고함이 먹먹하게 울려 퍼졌습니다. 형언할 수 없는 존재가 바로 목전까지 덮쳐와 가망조차 없어 보였지만, 당신은 겨우 랜돌프의 손을 붙들 수 있었습니다. 랜돌프가 당신의 손을 비틀어 펼쳐 당신이 형언할 수 없는 집에서 찾아냈던 열쇠를 잡아채고, 눈을 감더니 속삭이듯 들리지 않는 주문을 외었습니다. 그러자 가공할 만한 힘의 격류가 밀어닥치며 눈앞이 캄캄해졌습니다. 시간이 얼마나 지났을까, 당신은 돌로 된 층계참에서 정신을 차렸습니다. 층계참 아래로는 가파르고 곧은 계단이 헤아릴 수 없이 깊은 곳까지 뻗어 있습니다. 뒤쪽으로는 층계가 나선형으로 감겨 올라가 희끄무레한 연무 속을 꿰뚫고 한없이 이어집니다. 위든 아래든 통로 전체가 어스름한 잿빛 인광을 발하고 있습니다. 랜돌프가 당신을 일으킵니다. “아슬아슬했습니다. 이렇게 내려오는 건 이번이 끝이었으면 좋겠어요.” 이곳이 어디인지 물어보자, 랜돌프가 입술을 깨물고는 음울하고 황량한 풍경을 내다봅니다. “여긴 지하세계라고 알려진 몽환의 땅 하층부입니다. 생명체가 살기엔 너무나도 척박한 땅이죠. 우리 세계로 넘어온 대다수의 괴물들은 분명 여기서 왔을 겁니다. 어쩌면 열쇠가 우릴 여기로 보낸 건 아닐까요? 우리가 진정 가야 할 길을 점지한 거죠. 다만... 이제 열쇠가 사라진 것 같군요.” 당신이 아연실색하자, 랜돌프는 이를 악물고서 수치스러운 듯 눈을 돌렸습니다. “잊어버려요. 더는 필요하지 않으니까요. 일단 내려갑시다.” 랜돌프의 퉁명스러운 대답이 돌계단에 메아리칩니다. 당신은 랜돌프를 앞세우고서 또 다시 계단을 내려가기 시작합니다. 동료들은 이곳 지하세계에 있을 수도 없을 수도 있겠지만, 꿈 바깥 세계를 침공하는 괴물들이 이곳에서 온 거라면 지하세계에서 이를 막을 방법을 찾을 수 있을 것입니다.
zh: 你被寒冷氣流形成的漩渦所包圍，幾乎聽不見倫道夫在對你呼喊。你不知怎的越過這重重異像來到了他旁邊，那頭難以名狀的怪物也緊隨而來。倫道夫掰開你的手，把你在無名鬼屋裡找到的鑰匙緊緊攥在手裡。他閉上眼睛，以微不可聞的聲音低聲說著些什麼。那股令人厭惡的氣流湧進了你的身體，接著，你眼前一黑。 當你醒來時，你躺在一個石質平臺上，這裡可以俯瞰一道陡峭而筆直的階梯，其向下延伸到未知的深度。在你身後，則是一條向上盤旋的階梯，形成一座石質尖塔，向上延伸到一團朦朧的雲霧之中。不管是往上看，還是往下看，整個洞穴都被微弱的灰色磷光照亮。倫道夫把你扶了起來。“剛才真是千鈞一髮。”他說，“我絕對不要再經歷那樣的旅程。”你問他你們現在在哪，他咬緊嘴唇，眺望這荒涼而孤寂的風光。 “這裡是幻夢境的下層，名叫地下世界。這裡十分荒涼。之前我們看到的，進入我們世界的許多怪物，都來自這裡。或許我們的鑰匙知道這裡是我們真正的目的地？不過……鑰匙看來已經消失了。”你的嚮導解釋說。 你聽罷嚇得大驚失色。倫道夫見此，咬緊牙關，羞愧地移開目光。“忘記那把鑰匙吧。反正已經不需要它了。我們走吧。”他簡短的話語聲迴盪在石階上。倫道夫在前頭帶路，你繼續旅程。你的同伴們或許就在地下世界，也可能不在，但如果入侵清醒世界的怪物確實來自此處，那麼也許你能從這裡找到答案。

source: In the debris, you spot it: something glinting within the maelstrom of ice-cold air and dust, something that calls to you, whispers your name. You barely hear Randolph shouting as the indescribable monstrosity crashes into him. Despite all odds, you somehow reach the rubble that was once the attic of the house with no name. You realize now what that elusive glimmer was: the polished reflection of a bright silver key. “Use it!” Randolph screams between cries of agony. The abomination climbs atop his body. “Use it now, while you ca—” The thing cuts Randolph’s cry short as it envelops his body. You clutch the key tightly in your hand and shudder as you watch a thousand shapes of horror devour Randolph whole. You think of your companions, trapped somewhere in a perilous dream far from home, and the key’s glow intensifies, swallowing you as completely as the creature swallowed Randolph. Everything goes white. When you awaken, you lie on a flat stone platform overlooking a steep, straight staircase that descends into unknown depths. Behind you, the stairway curls upward into a stone spire that ascends into a hazy mist. In both directions, the entirety of the cavern is dimly lit with grey phosphorescence. You search for the Silver Key, but it has vanished. There is no sign of Randolph Carter. It is clear you are no longer in the waking world. Perhaps the key transported your physical body into the Dreamlands, as Randolph claimed it could. But this place is nothing like the mystical forests, charming medieval villages, and majestic panoramas of which Virgil Gray wrote in his stories. No, far from it: this cold, bleak gulf eats away your hope and replaces it with a feeling of empty, meaningless dread. You peer once more up the countless steps behind you. It seems you have no choice now but to move on, deeper into this desolate and perilous realm.
ko: 주위를 에워싼 서릿발과 먼지의 소용돌이 사이로 잔해 속에서 번뜩이는 물체가 보입니다. 그것은 당신의 이름을 속삭이며 부르고 있었습니다. 형언할 수 없는 괴물이 랜돌프에게 달려들자, 그의 고함이 먹먹하게 울려 퍼집니다. 가망조차 없어 보였지만, 당신은 가까스로 형언할 수 없는 집의 다락방 잔해에 도달했습니다. 이제서야 저 반짝이는 모호한 물체가 무엇인지 깨달았습니다. 바로 눈부신 은빛 열쇠였습니다. “열쇠를 사용하세요!” 랜돌프가 고통에 차 울부짖으며 소리칩니다. 흉물이 쓰러진 랜돌프의 몸 위로 올라탑니다. “열쇠를 사용하라고요, 지금 당장...” 괴물의 형체가 랜돌프를 에워싸자 마침내 그의 비명도 멎고야 말았습니다. 천 가지 무시무시한 형체를 갖춘 흉물이 랜돌프를 통째로 집어삼키는 것을 지켜보며, 당신은 손에 열쇠를 꽉 쥐고 몸을 떨었습니다. 당신이 저 멀리 위험한 꿈 어딘가에 갇혀 버린 동료들을 떠올린 순간 열쇠가 한층 강렬한 빛을 발했습니다. 곧이어 흉물이 랜돌프를 삼켰던 것처럼 빛이 완전히 당신을 삼키고, 눈앞이 온통 흰색으로 물들었습니다. 시간이 얼마나 지났을까, 당신은 돌로 된 층계참에서 정신을 차렸습니다. 층계참 아래로는 가파르고 곧은 계단이 헤아릴 수 없이 깊은 곳까지 뻗어 있습니다. 뒤쪽으로는 층계가 나선형으로 감겨 올라가 희끄무레한 연무 속을 꿰뚫고 한없이 이어집니다. 위든 아래든 통로 전체가 어스름한 잿빛 인광을 발하고 있습니다. 은 열쇠를 찾아서 주변을 살펴봤지만, 열쇠는 흔적조차 없이 사라져 버렸습니다. 심지어 랜돌프 카터의 흔적마저도 없습니다. 이곳이 꿈 바깥 세계가 아닌 것은 명백합니다. 랜돌프의 말대로, 열쇠가 당신의 육신을 몽환의 땅으로 이동시켰나 봅니다. 하지만 이곳은 버질의 이야기에 등장했던 장엄한 전경, 신비로운 숲, 매력 넘치는 중세풍 마을과는 닮은 구석이 전혀 없었습니다. 아니, 그와는 완전히 다른 세상입니다. 이 차갑고 음울한 구렁은 희망을 갉아먹고는 그 자리에 공허와 무의미한 공포만을 한껏 채워나갑니다. 당신은 또다시 등 뒤로 셀 수 없이 뻗은 계단을 흘깃 올려다봅니다. 이 황량하고 위험한 영역 깊숙한 곳으로 나아가는 것 외에 다른 선택지는 없어 보입니다.
zh: 在無數碎片中，你發現有某物在寒冷氣流與沙塵形成的漩渦中閃爍著光芒，它正在呼喚著你，低聲唸著你的名字。那頭難以名狀的怪物撞向倫道夫時，你幾乎聽不見他的喊叫。你不知怎的越過了這重重異像，來到曾經是無名鬼屋閣樓的一堆碎石前。你終於明白那抹難以捕捉的微光究竟是什麼：那是一把明亮的銀鑰匙的反光。“用它！”倫道夫大喊著，近乎是痛苦的尖叫。那頭異形巨怪爬在他身上。“快用那把鑰匙，不然——” 那傢伙包裹住倫道夫的身體，扼止了他的尖叫。你緊緊握著那把鑰匙，顫抖著看著倫道夫被擁有萬千形態的駭物完全吞噬。你想到被困在危險夢境之中、遠離家鄉的同伴，此時鑰匙光芒驟然增強，將你整個人都吞沒其中，就像那頭怪物吞噬倫道夫一樣。眼前只剩無際的白色。 當你醒來時，你躺在一個石質平臺上，這裡可以俯瞰一道陡峭而筆直的階梯，其向下延伸到未知的深度。在你身後，則是一條向上盤旋的階梯，形成一座石質尖塔，向上延伸到一團朦朧的雲霧之中。不管是往上看，還是往下看，整個洞穴都被微弱的灰色磷光照亮。你尋找銀鑰匙，卻發現它沒了蹤影。倫道夫·卡特也不見了。 顯然，你已不在清醒世界中。或許就像倫道夫說的那樣，那把鑰匙把你的肉身送到了幻夢境。但這個地方完全不像維吉爾·格雷筆下的神祕森林、迷人的中世紀村莊和宏偉景觀。甚至與之大相徑庭：這片寒冷、荒涼的海灣吞噬了你的希望，取而代之的是空虛且毫無意義的恐懼。你再次凝望身後無數的臺階。看來你別無選擇，只能前進，深入這片危機四伏的荒涼世界。
